# EasyDeploy

# Информация о данном проекте

Данный проект был создан как итоговый проект курса Yandex по бэкенд разработке на Go за 2 недели участниками команды 16:
[rem-aster](https://github.com/rem-aster)
[s0vunia](https://github.com/s0vunia)
[Klef99](https://github.com/Klef99)

## Описание проекта

EasyDeploy — это решение для автоматизированного развертывания приложений на вашем собственном VPS. Наш продукт позволяет пользователям без технических навыков легко и быстро развертывать различные решения, используя минимальные усилия.

В демонстрации представлены решения игрового сервера по популярной игре и персонального CRM

## Локальная установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd easydeploy
   ```

3. Установите нужные конфиги
   ```bash
   cd backend
   mv .env.dist .env
   ```

   ```bash
   cd runner
   mv .env_example .env
   ```


4. Запустите приложение с помощью Docker Compose:
   ```bash
   docker-compose up -d --build
   ```

Эта команда создаст и запустит контейнеры в фоновом режиме, используя конфигурацию из файла `docker-compose.yml`.


## API

Наш API предоставляет следующие возможности:

- **Создание задачи на деплой**: Позволяет создавать задачи для развертывания приложений на сервере.
  - **Метод**: POST
  - **Путь**: `/deploy/:id`
  - **Описание**: Создание задачи под номером id на деплой.
  - **Параметры**: 
    - `ssh_address`: Адрес SSH для подключения.
    - `ssh_key`: Ключ SSH для аутентификации.
    - `extra_vars`: Дополнительные переменные для настройки.
  - **Возвращает**: Номер задачи для получения статуса

- **Получение статуса деплоя**: Позволяет отслеживать статус развертывания.
  - **Метод**: GET
  - **Путь**: `/deploy/:id`
  - **Описание**: Получение статуса задачи деплоя с номером id.
  - **Возвращает**: Cтатус задачи

- **Получение доступных решений**: Позволяет получить список доступных для развертывания решений.
  - **Метод**: GET
  - **Путь**: `/solutions`
  - **Описание**: Получение доступных решений.
  - **Возвращает**: Доступные решения с их id

- **Получение информации одного решения**: Позволяет получить данные одного решения.
  - **Метод**: GET
  - **Путь**: `/solution/:id`
  - **Описание**: Получение названия и описания решения с номером id.
  - **Возвращает**: название и описание

## Архитектура

EasyDeploy построен на современной архитектуре, которая обеспечивает гибкость, масштабируемость и высокую производительность. Основные компоненты системы включают:

1. **Веб-интерфейс (WebApp на Go)**:
   - **Реализация**: Написан на языке Go, обеспечивает высокую производительность и низкое потребление ресурсов.
   - **Функциональность**: Предоставляет пользователям удобный интерфейс для взаимодействия с системой через браузер.
   - **Плюсы**:
     - Высокая скорость работы благодаря компиляции Go.
     - Простота развертывания и поддержки.

2. **Reverse Proxy (Traefik)**:
   - **Реализация**: Использует Traefik для маршрутизации HTTP и gRPC запросов.
   - **Функциональность**: Управляет балансировкой нагрузки.

3. **gRPC сервер**:
   - **Реализация**: Обрабатывает запросы от web app.
   - **Функциональность**: Реализует высокопроизводительные gRPC-сервисы для управления процессами развертывания.

4. **Сервис развертывания**:
   - **Реализация**: Использует Ansible для автоматизации развертывания приложений на серверах пользователей.
   - **Функциональность**: Выполняет задачи развертывания, подключаясь к серверам.

5. **База данных (PostgreSQL)**:
   - **Реализация**: Использует PostgreSQL для хранения данных.
   - **Функциональность**: Хранит информацию о пользователях, задачах развертывания и доступных решениях.

6. **Мониторинг и логирование с помощью Jaeger и Prometheus**:
   - **Реализация**: Включает инструменты для отслеживания состояния системы и логирования событий.
   - **Функциональность**: Позволяет администраторам анализировать производительность системы.

Эта архитектура обеспечивает надежное и эффективное развертывание приложений, минимизируя необходимость в технических знаниях со стороны пользователей, и поддерживает высокую производительность.

## Возможные дальнейшие улучшения системы:

- **Функционал сообщества**: аккаунты, предложение сервисов от пользователей, обратная связь
- **Функционал развертки**: дополнительные поля и настройки отдельных решений
- **Улучшение доступности**: перевод на русский, blue-green deployment
- **Улучшение безопасности**: шифрование, поддержка https, сессии
- **Удобство разработки**: доработка ci/cd, покрытие интеграционными и нагрузочными тестами
- **Продвижение**: SEO, брендинг
---
